---
title: 写作进化论
date: '2017-04-07 17:25:52'
tags:
- 生活杂谈
- 写作心得
---

![alt](/assets/images/how-to-improve-writing-skill.jpeg)

昨晚失眠了，不是因为焦虑，而是为自己的发现而欣喜。

过去，我一直对写作秉持着好奇且敬畏之心。好奇且敬畏的是一回事，到底是什么决定了一个人的写作水平。怎奈一直无解，尝试观察高人的作品，亦或是自己磨炼技巧，却始终不得法。写作的大门似乎一直对我紧闭着。这不由让我思考，写作究竟是什么？顺着这个问题，原本交错繁杂的线条开始变得清晰起来。

我把写作看做将脑海中的所思所想映射成文字的过程。因此，提升写作能力，不是追逐写作技巧，也不是背诵名词名句，更不是堆砌华丽的词藻。提升写作水平就是提升自己思想境界。有人认为，写作是一个熟能生巧的过程。我认为，本质上不是，之所以有熟能生巧的错觉，是因为你在大量练习的过程中，不知觉的练习了如何去思考。然而，这样做效率并不算高，很多时候，就像无头苍蝇一样乱飞，时间久了难免迷茫，有的人就因此放弃了写作。如果把概念变得简单，你之所以写不出好的文章，是因为你的思考层次太肤浅，角度太单一，知识太匮乏。或许能有机会重拾部分人对于写作的信心，就像我一样。

提升自己的思想境界的方式有很多，但本质上都是在累积你的知识储备。很多人对知识有误区，觉得听说一个事情，就是知识。比如，你知道了有机会成本这样的经济学概念，就认为学习到了经济学知识，然而实际上，当你看到一个与其相关的现象时，并不能将其与机会成本联系在一起。因为，在你的大脑中，机会成本只是一个单纯的信息。信息有别于知识在于，信息与信息之间没有任何关联，是零散的片段。当所有的信息通过一条条线联系到了一起，交织成一张网，这张网就称之为知识。通过你累积的知识，观察世界、推理事件、归纳概念、判断价值，你的思考就会富有逻辑，就会凸显层次。

思考于此，写作的道路便开始不再模糊，眼前的迷雾渐渐被吹散。虽然还看不清远方的风景，但只要我不停下前进的脚步，相信终有一览众山小的一天。

谨以此文，与同样爱好写作的朋友共勉。